---
layout: default
title: 일을 잘 맡긴다는 것
parent: Book
nav_order: 1
---

# 일을 잘 맡긴다는 것

이번에 학교에서 모바일 프로그래밍 기말고사를 대체과제로 하는데

여기서 나보다 상대적으로 실력이 덜한 2명과 팀플을 하게 되었다.

내가 조장의 역할을 맡은 것인데 어떻게 해야 팀플을 잘할지 고민하면서 구매하게된 책이다.

---

리더의 능력을 결정짓는 것은 **"얼마나 일을 잘 하는가?"** 가 아닌 **"얼마나 일을 잘 맡기는 것인가"** 이다.

---

## 일을 잘 맡기지 못하는 이유

1. 일을 맡기는 데에도 시간이 걸리기 때문에 차라리 내가 직접하는 편이 빠르다.

2. 숙달된 업무라서 내가하는 편이 효율적이다.

3. 일을 하는 것이 즐거워서 다른사람에게 맡기고 싶지 않다?

4. 부하직원이 바쁜것 같아 더 이상 일을 맡기기가 미안하다.

5. 일을 맡기고 나서 이것저것 가르쳐 주는 것이 귀찮다.

6. 업무에 서툰 부하직원에게 일을 맡겼다가 시ㅣㄹ패할까 우려된다.

7. 경험이 있는 내가 이 일을 하는 것이 이치에 맡다.

8. 자신이 일을 잘 맡기지 못한다는 것을 인정하지 못한다.

---

## 일을 맡기는데 서툰 사람의 특징

1. 플레이어형 리더

    자신의 업무에 집중해 조직을 관리하지 못한다.

    부하직원을 제대로 지도하지 못한다.

    회사의 사업 방향을 제대로 전달하지 못한다.

2. 소심 걱정형 리더

    계속해서 부하직원의 보고를 받아야 한다.

    받은 일의 +a 로 준비를 하면서 부하직원에 부담이 된다.

3. 방임형 리더

    부하 직원의 업무에는 관심이 없다.

    어떤 업무가 부하직원에게 도전적이고 어떤부분이 어렵게 느낄 업뮤인지 알지 못한채 그냥 업무를 맡긴다.

    위임 : 부하직원의 능력을 신뢰하고 업무를 맡기는 것

    방임 : 일을 맡길 상대에 대해 전혀 생각하지 못하고 업무를 맡기는 것

    떠넘기기 : 업무의 처리 시간이나 양, 수준을 고려했을 때 그 사람이 도저히 처리할 수 없는 업무

4. 속수무책형 리더

    일을 맡긴 뒤에 일어날 수 있는 최악의 경우를 예상하지 않는다.

5. 부적재 부적소형 리더

    조직이나 팀의 성공에 핵심이 되는 업무의 적임자가 누구인지 알지 못한다. 적임자에게 일을 맡겼다고 자신있게 알지 못한다.

    부하 직원의 강점을 알지 못한다.

---

## 난감한 부하 직원에게 일을 잘 맡기는 5가지 방법

1. 업무를 완수하는 것이 우선이다.

    부하 직원의 능력과 경험 수준을 냉정하게 파악하고 그에 맞는 혹은 그보다 낮은 수준의 업무를 맡기는 것이 원칙이다.

    업무를 맡길 때에는 도전 요소를 배제하고 확실하게 해낼 수 있는 수준의 업무를 부여한다.

2. 100 퍼센트의 성과를 기대하지 않는다.

    세상에는 누구나 인정하는 좋은 대학을 나왔지만 업무 능력이 떨어지는 사람도 있다는 것을 이해하는 자세가 필요하다.

3. 한 번은 개선할 기회를 준다.

    한번 기대한 성과를 올리지 못했다고 해서 그 사람의 성장이나 역할을 포기하는 것은 아직 이르다.

4. 난감한 직원에게 너무 많은 시간을 쓰지 않는다.

    직원들의 성장이 아니라 목표를 달성하고 성과를 이루는 것을 최우선으로 생각해야 한다는 것을 잊어서는 안된다.

5. 업무 성과는 인사평가에 확실하게 반영한다.

    인사 평가를 할 때에는 목표한 업무의 달성 여부만이 아니라 그 직원에 마땅히 했어야 할 책임까지 고려하여 판단해야 한다.

---

**무모하거나 소심한 사원**

혼자는 못해요. 도와주지 않으면 무리라고 입버릇 처럼 말하는 사원

모든 일을 만만하게 생각하며 "좀더 의미있는 일을 하고 싶어요" 라고 말하는 직원

**대처법**

혼자의 힘으로 확실하게 할 수 있는 일을 맡겨서 끝까지 해내는 경험을 하게 한다.

---

**초성실 터널 시야형 사원**

성실하지만 주위의 상황이 어떻든 자신이 맡은 업무에만 관심이 있는 사원

지시받은 것을 충실히 하는 데만 힘을 쓰는 사원

**대처법**

부하 직원에게 고려해야 할 지점을 명확하게 지시한다.

---

**배째라형 사원**

생각대로 진행되지 않으면 다른 사람의 탓으로 돌리며 못해먹겠네 하는 사원

사소한 일에 "회사 못 다니겠에 그만둘래" 하고 말하는 직원

**대처법**

"그만둘래" 하는 말에 대꾸하지 않고 일을 시킨다.