---
layout: default
title: "모닝 루틴"
parent: Book
nav_order: 2
---

# 모닝 루틴

책을 구입하게 된 동기 :

    일을 잘한다는 것이라는 책을 서점에서 사면서 눈에 들어 왔는데

    최근 보는 유튜브 중에서 새벽 4시 30분에 일어나는 유튜버가 있어서 나도 아침시간을 활용하고 싶어서 이책을 읽는다.

---

## 아침 일찍 기상했을떄의 효과 :

    아침이 공부가 잘된다.

    해도 안된다는 피해 의식에서 벗어난다. -> 할 수 있다는 긍정적인 기분이 들기 때문이다. 

    설렘으로 하루를 보낸다. -> 즐거움을 느껴야 한다.

    일어나자마자 급하게 업무에 돌입하지 말고 먼저 좋아하는 것으로 마음을 일으킨다.

---

## 메모:

    아침시간은 누구의 방해도 받지 않고 나만을 위해 사용할 수 있는 유일한 시간이다.

    기상 후 2 ~ 3 시간은 두뇌의 골든타임으로 뇌가 가장 빠르게 돈다.

    시간이 없는 사람에게는 '일찍 일어나기'가 특효약이다.

    아침의 과한 압박은 오히려 사기를 떨군다. -> 일찍일어나야해 하고 지나치게 의식하지 않는다.

    생활리듬은 긴장이 풀리면 눈 깜박할 새 무너진다. -> 모닝 루틴이 필요하다.

    자기 전에 내일 할일을 적어 놓고 잔다.

    부정적인 감정을 적어서 풀어낸다.

    수면시간을 적어서 체크한다. -> 안그러면 계속 줄어든다.

    의욕이 나지 않을 때는 환경을 바꾸거나 간단한 업무에 몰두하자.

    미리 푹 자는 것도 생활 리듬을 망가뜨린다.

---

## 수면을 방해하는 요인 없애기 :

    일찍 일어나기 위해서는 잠을 잘 자야 한다.

    1. 유혹 요안에 접하는 횟수를 줄이자.

    2. 일찍 일어나기를 방해하는 요안을 확실히 알아둔다.

    3. 술과 스마트폰에 대한 대책은 필수이다. -> 취침 30분 전에는 알람을 설정해 두고 스마트 폰을 다른곳에 둔다.

---

## 수면의 질 높이기 :

    1. 잠자리에 들기 어느정도 전부터 방은 어둡게 하고 비ㅣㅊ을 되도록 보지 않는다. -> 특히 스마트폰

    2. 자기 직전에 입욕하지 않는다.

    3. 식사 시간에 유의한다.

    4. 카페인, 알코올 섭취를 삼간다. 

    5. 매일 같은 시간에 일어난다.

    6.휴일에도 되도록이면 같은 시간에 일어나자.

---

## 저자가 활용한 모닝 루틴 :

    전날 8시면 일정을 마치고 샤워후 5분간 휴식을 하고 취침전에 5분간 내일 할일을 적었다.

    11시 30분에 잠을 자서 5시 30분에 일어났다.

    일어나 커튼을 먼저 열고 신선한 공기를 마시고 햇빛을 받고 체중계에 올라가 체중의 변화를 느낀다.

    미지근한 온도로 샤워를 하고 홍차를 마시면서 두뇌를 꺠운다.

    6시가 되면 집필이나 독서를 하고 

    7시 30분경에는 산책이나 헬스장에 간다.

    그후에는 그대로 카페로 가서 중요한 업무를 처리하는 것이였다.

---

## 일찍 일어나기위한 트리거

1. 좋아하는 음료나 음식을 준비한다.

2. 전용 캘린더를 이용해서 가시화 한다.

3. 일어난 후의 행동을 구페적으로 정한다.

4. 자기전에 내일의 목표를 세운다.

    1. 첫째 : 스스로 목표를 설정할 것

    2. 피드백이 있을 것

    3. 진척상황이 관리될 것

    4. 자신의 노력으로 성취할 수 있다는 의식이 있을 것

5. 새로운 것을 시작해 본다.

6. 자기전에 5분정도 간단한 스트레칭을 한다.

---

## 아침에 일어나면 할만한 일들

0. 아침에는 의지가 강해진다.

1. 집약된 시간과 집중력이 필요한 공부나 일

2. 어렵고 힘들지만 한번 도전해 보고 싶은 일

---

## 집중력을 올리는 3가지 루틴

1. 제한 시간을 설정한다.

2. 매일 아침의 일정을 확인한다.

3. 집을 나가는 시간을 정한다. ( 마감효과 )

---

## 아침 독서의 장점 - 칵테일 파티 효과

    책에서 본게 그대로 실현된다.

---

## 영어 실력이 일취월장하는 3가지 방법

1. 섀도잉을 한다.

2. 온라인 영어 회화를 한다.

3. 영어 표현 노트를 만든다.

---

## 지난일을 돌아보는 DCAP

(Do) 무엇을 하였는가?

(Check) 그것은 어땠는가?

(Action) 어떻게 하면 더 좋아질까?

(Plan) 다음 계획은 무엇인가?